게임 장르 - 턴제 게임 
턴제 게임 많은 장르 존재
-> 체스나 바둑, JRPG, SRPG,...
두가지 이상의 장르를 조합하는것이 좋아 보임 
ex. 페르소나 -> jrpg+미연시
    jrpg -> 턴제 + 소설
    헬 테이커 -> 턴제 + 퍼즐
    쉐도우 택틱스 -> 가능한 턴제 + 은신 
디펜스 + 턴제
기존의 보드게임에서 사용되는 메커니즘을 응용
(일꾼 놓기, 행동 AP 개념...)
스매시 브라더스 같이 독특한 게임 메커니즘?(격투게임에 체력을 없애고 날라가는걸로 변경)
기존 인디게임의 성공이유 분석하는 것도 괜찮아 보임 -> 선례에서 아이디어를 취득

그래픽 - 픽셀아트(그래픽은 어찌저찌 구현 가능)
엔진 - 유니티엔진/파이게임(언리얼 까지는 필요 없을 것으로 보임)

음악 - 음악은 타인에게 맡겨야 함

보드게임 처럼 매턴 체계적으로 단계를 정해놓고 해당 단계를 반복하면서 진행하되 스토리를 즐길 수 있음(ex. 아컴호러 카드게임)
이상한 나라의 앨리스 저작권이 풀려있다면 그것을 테마로 이용하는 것도 좋아보임

13기병 방위권이나 시부야 스크램블 같이 여러 인물들의 시점으로 본 스토리가 얽히며 결국은 하나의 스토리로 이어지는 입체적인 구조도 괜찮아 보임

예시(아컴호러 카드게임)
-신화단계 - 조사자 단계 - 적 단계 - 정리 단계
-신화단계 : 사건 진행 및 랜덤이벤트 발생
-조사자 단계 : 플레이어가 할 수 있는 행동을 제한된 AP내에서 수행 - 랜덤성을 가미하여 능력치 테스트 수행
-적 단계 - 직접적인 위험이 되는 적들이 이동 및 플레이어들을 공격
-정리 단계 - 보드게임이어서 추가된 단계로 만약 디지털게임으로 한다면 자동으로 수행

게임 기획 단계
1. 장르 선정
2. 게임 뼈대 및 흐름 구축
3. 게임 세부 구현 사항 기획에 맞춰서 성립 
4. 실제 내부 로직(더미 그래픽 사용) 구현
5. 더미 그래픽  실제 그래픽으로 대체
6. 음악은 해당 상황에 맞게 타인에게 맡기거나 오픈소스 사용

1. 장르 선정
- 여러 성공한 인디게임들을 다시 한번 플레이를 해보고 성공원인 및 게임 구조 분석 필요
- 테라리아, 언더테일, 포탈,... 성공의 원인이 무엇이고 어떤 식으로 게임 흐름 및 구조를 설계해놨나
- 무에서 유를 창조하는 것은 불가능 -> 여러 선례들을 갖고 분석하여 최선의 장르를 선정


